[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[다가오는 자동차 엔진음]
[고독한 음악]
(재걸) 1, 2년 안에
여기 일대가 가로 정비 사업 구역으로
지정된다는 소문이 있더라고
[휴대 전화 진동음]
- (재걸) 잠시만
- (무진) 응
(재걸) 네, 오재걸입니다
(애연) 아이고!
(현재) 아이고!
[가족들의 곡소리]
[메달이 짖는 소리]
(미래) 메달이 조용, 그만
[현재의 한숨]
귀신이 왔나?
(애연) 왔겠지
그 귀신 제삿밥 먹는 동안
우리도 밥 먹자
[강조되는 효과음]
[음악: '가족X멜로' OST]
[방문 여는 소리]
[방문 닫는 소리]
아부지
[당황한 숨소리]
[애연의 비명]
- (현재) 엄마!
- (미래) 엄마!
[울리는 발소리]
[격정적인 음악]
[휙 하는 효과음]
변무진
금애연
당신...
뭐야?
[애연의 놀란 숨소리]
(무진) 너희
여기 사냐?
(애연) 그, 그걸...
당신이 왜 묻는데?
(무진) 내가
주인이거든
뭐?
(무진) 내가 이 빌라
새 집주인이라고
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[당황한 한숨]
(현재) 아버지
왜 살아 계세...
아니, 아니, 아니
어떻게 우리 집에 오셨...
아니, 아니, 그러니까
어째서 아버지가 아버지...
우리 집주인이세요?
그럼 그쪽은 뭐예요?
[재걸의 난처한 숨소리]
(재걸) 아, 저는 대리인이고
여기 변무진 씨가
이 빌라를 인수한 당사자입니다
[의미심장한 음악]
[애연의 기가 찬 숨소리]
아니, 어떻게 아버지가 집을 사요?
- (무진) 돈 주고 샀다
- 무슨 돈으로요?
(무진) 아무래도...
내 돈이겠지
[현재의 놀란 숨소리]
(현재) 우리 집인 거 알고 사신 거예요?
[코웃음]
내가?
(미래) 오래전에 갖다 버린 아버지가
우리 집 건물주가 되어
돌아왔다
(애연) 친권, 양육권
둘 다 군말 없이 넘겨줘서 고마워
(무진) 마지막이다
지금이라도 다시 생각해
너하고 사는 내내
이미 백번 천번 생각했어
(애연) 잘 살아
애들 걱정은 말고
사는 동안에는 다시 보지 말자
금애연!
[무진의 떨리는 숨소리]
(무진) 어땠는데?
[애잔한 음악]
나랑 사는 게
내 인생에 최고로 잘한 게
미래, 현재 낳은 거고
(애연) 제일 잘못한 게
변무진을 만난 거야
[떨리는 숨소리]
(춘식) 변 씨?
이 동네에서 유명했지
씁, 거 별명이 뭐였더라?
변...
변무진
무...
아!
야, 이 무지렁이야!
[으르렁거리는 효과음]
[흥미로운 음악]
아, 뭐, 내가, 내가...
(무진) 내가, 뭐, 뭐, 왜, 왜!
- (애연) 너 일로 와!
- (무진) 아, 뭐가, 내가!
(애연) 너 아주 집에
들어오기만 해 봐, 아주 그냥
아, 내가 뭘 잘못했는데!
[시끌벅적한 소리]
(춘식) 총각 때 뭔 운동선수였다는디
어릴 때 그냥 덜컥 애가 생겨 가지고
돈 벌라고 관뒀디야
(강남) 아이, 그래서 돈은 좀 벌었대요?
아니여
(춘식) 뭔 병에 걸려 가지고
뭘 제대로 못 했던 것 같은데
무슨 난치병 같은 거였나?
허, 사업병!
난치병도 아니고 불치병이었지
손대는 족족 말아먹고
[춘식의 수긍하는 탄성]
이번엔 뭘 한다고?
만둣집
[금전출납기 효과음]
[흥미로운 음악]
야, 너 만두 싫어하는 사람 봤냐?
[TV에서 흘러나오는 뉴스]
(무진) 없어, 돼! 무조건 돼, 이거
[한숨]
무슨 돈으로 할 건데
누나가 빌려줬어
신체포기각서 쓰고 체인점 계약했다
[무진의 개운한 탄성]
이번엔 자신 있는 거지?
애연아
나 변무진이야!
[호탕한 웃음]
(앵커) 전국 유명 만두 체인점에
납품해 오던 업체가
쓰레기 단무지로 만두소를
만들어 왔다는 사실이 밝혀져
큰 파장이 일고 있습니다
미래 엄마가 엄청 고생했지
결국엔 자기가 빚내서 장사까지 하고
(강남) 그 누님네 분식집
꽤 잘됐다면서요?
(진희) 응, 그런데
그걸 또 통째로 말아먹었잖니
또 변 씨가!
아, 그것도 변 씨가 말아먹은 거였나?
그래, 그때 당신이
나한테 말해 준 거잖아
내가?
[한숨 쉬며] 씹어
[휙 하는 효과음]
오징어가 치매 예방해 준대
(진희) 암튼 미래 엄마가
그날로 더는 못 살겠다고
이혼 도장 찍고 쫓아내 버린 거고
(강남) 근데 그 무지렁이가
- 우리 빌라를 통째로 샀다고요?
- (진희) 응
[흥미로운 음악]
하필 자기 쫓아낸 처자식이 사는 집을요?
(중개업자1) 사신다고요?
302호에요?
(무진) 빈집이 거기뿐인데
어쩔 수 없지, 뭐
계속 살겠다는 사람들
[숨을 들이켠다]
억지로 내쫓을 수도 없고
그렇게 정리해 주시죠
(중개업자1) 뭐, 그러시다면야
[중개업자1의 웃음]
그나저나 사장님
비서분도 두시고 배포도 크신 것 같고
엄청 큰 사업 하시나 보다
[중개업자1의 웃음]
(무진) 여기는 제 동업자입니다
제가 좀 바쁘기도 했고
서류 같은 데는 문외한이라
전부 이 친구한테 다 맡겼지
(중개업자1) 아, 예
(재걸) 도움 필요하시면 연락 주세요
(중개업자1) 네
[카메라 셔터 효과음]
괜찮겠어?
(무진) 됐어, 어차피 누군가
살아야 될 거 아니야
불탄 채로 둘 수도 없고
(재걸) 아니, 그거 말고
어, 저기 세워 줘
(직원1) 어서 오세요, 고객님
유화전자입니다
[비장한 음악]
(직원2) 이 제품이 이번에
새로 나온 신제품인데요
- 이 가격은 좀 있...
- (무진) 좀 있는 만큼 제값 하겠지
이걸로 줘요
네, 이것도 스마트TV 신제품인데요
(무진) 스마트
멍청한 TV보다는 낫겠지
이걸로
[휙 하는 효과음]
[뾱뾱 거리는 효과음]
(무진) 힘 잘 쓰게 생겼네, 얘로
여기 들어가면 스타일이 확 사나 보지?
이것도
[익살스러운 효과음]
[무진의 흡족한 숨소리]
[개운한 탄성]
이것도
[흡족한 숨소리]
(직원2) 네, 총 1,887만 원입니다
고객님, 여기 있습니다
[휙 하는 효과음]
(무진) 일시불
(직원2) 아, 네
[익살스러운 효과음]
- (무진) 사은품은?
- (직원2) 네?
[직원2의 당황한 숨소리]
고객님은 1,000만 원 넘으셔서
저희가 고급 자기 그릇 세트랑
에어프라이어 증정해 드릴 겁니다
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(무진) 계산이 왜 그렇게 되지?
- (직원2) 예?
- (무진) 1,000만 원 이상이면
저걸 다 준다는 말 아니었나?
[익살스러운 효과음]
내 계산이 틀렸나?
[깜빡거리는 효과음]
[직원2의 당황한 숨소리]
[직원2의 난처한 숨소리]
(무진) 살릴 건 살리고
도배장판 싹 하고
얼마나 걸릴 것 같아요?
(직원3) 살리는 건 좀 어렵고
도배장판 하는데
한 3, 4일 정도 걸립니다
[흥미로운 음악]
현재, 뭐해?
- 실화인가 싶어서...
- 뭐가?
(현재) 팔, 다리, 몸통, 콩팥
심장...
[현재의 떨리는 숨소리]
눈, 코, 입 다 붙어 있네?
진짜 아부지네?
아, 왜 이러는데
아부지 죽은 줄 알았다고요
죽어?
내가?
[어이없어하며] 누가 그래?
고모가요
(현재) '니 아빠 죽었다
니 인제 아빠 없다'
(무진) 그건 주로
나랑 싸웠을 때 하는 레퍼토리인데?
(현재) 그럼 오토바이는요?
뉴스에 나왔다고요
'광흥창역 사거리에서 즉사한
40대 후반 남자'
오토바이에 고모네 가게 스티커
변사부 딱!
클로즈업으로 나왔다니까요?
(무진) 씁, 그게 아마
작년 이맘때였지?
네
(무진) 그러니까
어제 너희가 상 차려 놓고 곡하던 게
내 제사였구나?
내가 죽은 줄 알고
[헛웃음]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
너 학교 안 가고 여기서 뭐해?
오늘 공강인디?
내려가 있어
(미래) 안 내려가?
가던 중인디
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(무진) 미래야
아빠가...
저 이제 아빠 없어요
오늘부터 내 아빠는...
죽었어요
[문 닫는 소리]
(미래) 102호 집 뺄게요
이번 주 안으로 나가요
그때 맞춰서 보증금 빼 주실 수 있죠?
집 문제 관련해서 하실 얘기 있으시면
엄마 말고 저를 통해서 해 주세요
너 변호사 됐냐?
(미래) 그럼 가 보겠습니다
[문 여닫는 소리]
(애연) 건물주?
변무진이?
[어이없어하며] 그 무지렁이가?
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(미래) 빨리 들어가
(현재) 아, 왜 그러는데
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(미래) 앉아 봐
오늘부터 퇴근하고
부동산 투어해서 바로 계약할 거야
[미래의 한숨]
이번 주 일요일이 손 없는 날이네
그날 이사 가자
(현재) 진짜야, 누나?
(미래) 그럼 안 가?
[현재의 어이없는 한숨]
[현재의 탄식]
아이, 실화야, 진짜?
(애연) 그래, 가자
근데
요즘 이 동네 집값이 엄청 올랐어
지금 우리 보증금 갖고는...
모자라면 대출받으면 돼
- (애연) 또?
- (미래) 가족회의 끝
미팅 가는 길에 잠깐 들른 거야
이따 봐
[애연의 어이없는 숨소리]
[미래의 한숨]
[자동차 리모컨 조작음]
(미래) 엄마는 내가 알기 전에
똥을 치우는 정도로
조용히 해결하려 했겠지만
[휴대 전화 진동음]
(오현) '변미래 알겠어'
'이번 주까지 기다려줄게'
'내가 너에게 주는 마지막 기회야'
[긴장되는 음악]
(미래) 뚜껑을 열어 보니
그녀가 감당할 수 있는 폭탄이 아니었다
[자동차 시동음]
[한숨]
내가 제거한다
최대한 신속하고 빠르게
[익살스러운 효과음]
(중개업자2) 요새 전세니 월세니
그 다 올라서
그 말씀하신 조건의 매물은 없어요
[흥미진진한 음악]
- (애연) 어! 여기 하나 있다
- (중개업자2) 그건 아시잖아요
(미래) 아, 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
전화해 봐, 당장 간다 그래
(애연) 어
[익살스러운 효과음]
30억?
이 집이
아부지가
30억?
(직원4) 본드 안 새게 잘 좀 마감해 주세요
빨리도 고치네
[웅성거리는 소리]
(나라) 헐, 주임님 얼굴
[익살스러운 효과음]
이러다 또 기절하시는 거 아니에요?
[수도 잠그는 소리]
기절할 시간도 없어
(애연) 안 돼, 도배로 싹 가려놔 그렇지
[차 문 닫는 소리]
곰팡이 엄청 필 집이야
그 앞에 본 집은?
(애연) 바로 아래층이 고깃집인데
냄새에 소음에 안 돼
[한숨]
(미래) 다음은 어디야?
[흥미로운 음악]
[미래의 한숨]
(은우) 와, 와, 사다리차다, 와!
[은우의 놀란 숨소리]
(무진) 조심해야지
(진희) 아이고, 은우야
아이고, 감사합니다, 어머? 변 씨
[옅은 웃음]
[웃으며] 아, 변 사장님
(은우) 변? 똥?
아저씨, 똥 사장님이에요?
[은우의 웃음]
(진희) 으휴, 똥이 뭐야?
집주인 사장님한테
너 글씨 잘 쓰더라, 응?
[익살스러운 효과음]
(진희) [웃으며] 그렇죠?
'감사합니다' 해야지
[무진과 진희의 웃음]
- (동진) 안녕하세요
- (무진) 예
(동진) 나는 여기
반지하 1호에 사는 최동진이올시다
아, 예, 변무진입니다
앞으로 잘 부탁드립니다, 어르신
(동진) 아휴, 내가 잘 부탁해야지
(강남) 101호 사는 강남입니다
'진주강'에 '사내남'
[주민들의 웃음]
- 잘 부탁드립니다
- (무진) 예
[진희의 웃음]
- (진희) 오늘 이사 오시나 봐요
- (무진) 예
[주민들의 웃음]
[흥미로운 음악]
(동진) 아니, 근데 이게
세탁기가 두 대씩이나...
(정혁) 범행 현장에
이사까지 오다니 대담하군
(세리) 아침은?
차려놨어
아, 국 데워 줄게
(무진) 짐이 별로 없습니다
[주민들의 웃음]
- (강남) 아휴, 많으신데
- (진희) [웃으며] 응, 다 필요해
혼자 이사 온 거예요?
[진희의 수긍하는 소리]
[한숨]
(무진) 잠시만
(진희) 응
102호는 이사 날짜 정해졌습니까?
[익살스러운 효과음]
이번 주 안으로 나가신다고 들었는데
나갈 거예요, 곧
날짜 정해지면 알려주세요
부동산에 내놔야 돼서
예, 예
(현재) 아부지!
[달려오는 발소리]
아부지
[흥미로운 음악]
이건 어느 방으로 가면 돼요?
[익살스러운 효과음]
거실에 둬라
네
[현재의 웃음]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 경적음]
[애연의 한숨]
[미래와 애연의 한숨]
지금 이게 다 실화냐?
[애연의 한숨]
(미래) 오늘은 무조건 정하자
퇴근하고 봐
[음악: '가족X멜로' OST]
[태평의 개운한 한숨]
[한숨]
(미래) 대출이 안 된다고요?
[엘리베이터 도착음]
아직 한도가 남은 걸로 아는데요?
(상담원) 네, 기혼자 직원 대출 기준이랑
착각하셨나 봐요, 죄송합니다
(미래) 다른 방법은 없나요?
[미래의 깊은 한숨]
[짜증 섞인 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[미래의 한숨]
[흥미로운 음악]
[미래의 깊은 한숨]
(안내 음성) 2층입니다
문이 닫힙니다
[한숨]
이건 건들지 마요
(직원5) 아, 네
(직원6) 다른 가족들 짐은
나중에 들어오나 봐요?
안방 빼고는 죄다 텅텅 비어 있어서
[의미심장한 음악]
[덜그럭거리는 소리]
[정혁의 한숨]
공사도, 이사도 일사천리네
대체 뭘 치우고 뭘 덮으려고, 어?
[한숨]
역시나
구린 냄새가...
[냄새 맡는 소리]
너무 나, 너무 나는데?
이거 뭔 냄새야?
[정혁의 다급한 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(정혁) 야, 야, 야, 야
야, 야, 야, 야
아, 뜨거, 아, 뜨거, 뜨거, 뜨거
[기침 소리]
[익살스러운 효과음]
[입바람 부는 소리]
[냄새를 맡으며] 어휴, 냄새
[정혁의 괴로운 한숨]
이게 행주만 타도 이렇게 냄새가 나는데
[거친 숨소리]
확실히
뭔가 있어
어
아휴, 냄새
[현재의 한숨]
(무진) 현재야
슈퍼 가서 음료수 좀 사 와라
위에 아저씨들이랑 먹게
네, 다녀올게요
[한숨]
[의미심장한 음악]
(동진) 뭐 하슈?
이사가 다 끝나셨나 보네
(무진) 어디 다녀오시는 길이세요?
(동진) 아이, 내가 갔어야 하는데
그 전 집주인 대신 말이여, 음
너무 일찍 갔어
이제 겨우 팔순인데
씁...
근데 우리 어디서 만난 적 없소?
[의미심장한 음악]
글쎄요?
(무진) 제가 예전에
이 동네에 산 적은 있는데
[무진의 멋쩍은 웃음]
(동진) 아...
나는 작년에 이 동네 처음 왔는데
씁...
낯이 익네?
[멋쩍은 웃음]
그런 얘기 많이 듣습니다
제가 워낙에 흔한 얼굴이라
흔한 얼굴은 아닌데
[멋쩍은 웃음]
(동진) 씁...
[무진의 한숨]
(무진) [한숨 쉬며] 치우고
[어두운 음악]
[초인종 소리]
(무진) 어
[도어 록 작동음]
(재걸) 이사 빨리 끝났네?
- (무진) 어
- (재걸) 양도세 서류
- (무진) 커피 줄까?
- (재걸) 어
이야, 그 큰돈 써 가며
굳이 여기를 들어와 살아야겠냐?
찝찝하게
[무진의 옅은 웃음]
전입 신고도 다 한 마당에
이제 와서 무슨, 앉아
(재걸) 아, 전 주인
[의미심장한 음악]
김 사장 건은
조용히 처리되지 싶다
믹스커피 괜찮지?
(미래) 죄송해요, 단가는 이 이상
맞춰 드리기 힘들 것 같아요
(담당자) 원자재비에
인건비, 전기세까지 죄다 올랐는데
납품 단가도 좀 더 올려 주셔야죠
아휴, 저희도 맞춰 드리고 싶죠
그런데 그럼 저희가 남는 게 없어요
[담당자들의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(중개업자3) '보증금 가격
좀 맞춰달라고 말해봤는데'
[익살스러운 음악]
'안된다네요, 집주인이'
'요즘 시세가 워낙 다 올라서'
(담당자) 아, 내 월급 빼고
다 오르는 세상인데
저희도 먹고는
살아야 되지 않겠습니까? 예?
그러게요, 왜 죄다 오를까요
(담당자) 예?
[옅은 한숨]
(미래) 어, 엄마
근처에 외부 미팅 있어서
들어가는 길이야, 차 빼서 나올게
- (애연) 어, 입구로 나가 있을게
- (미래) 어
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(미래) 어, 왜?
(오현) 이제야 받네?
[익살스러운 효과음]
[한숨]
나 지금 바쁘거든? 끊을게
(오현) 잠깐만
너 지금 하나도 안 바빠 보이거든?
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 음악]
[미래의 한숨]
변미래!
[익살스러운 음악]
[한숨]
- (미래) 일단 가자
- (오현) 아, 잠깐, 잠깐, 미래야
미래야
우리 헤어지자, 그만
- 헤어졌잖아
- (오현) 아니?
난 지금 헤어지는 거야, 너랑
[격정적인 음악]
뭐?
(오현) 난 더 이상은 자신이 없다
너란 여자를 사랑할 자신이
(미래) 이런다고? 여기서?
(오현) 너 나 사랑하긴 했니?
대체 왜 결혼이 하기 싫다는 거니?
아니, 사랑하면 같이 있고 싶고
같이 있다 보면 결혼하고 싶고
그게 당연한 거 아니야?
사랑이 죄야?
죄냐고!
[울리는 목소리]
[오현의 거친 숨소리]
- 술 먹었니?
- (오현) 아니?
그리고 너 엄마한테 전화 올 때마다
왜 친구랑 같이 있다고 둘러대는데?
내가 네 친구야?
아니, 그리고 내가
아빠 얘기 물어볼 때마다
너 완전 개정색하고
너 그것도 진짜 이상해
[거친 숨소리]
(재섭) 저거 말려야 돼, 말아야 돼?
(병훈) 이럴 때는
조용히 지켜보는 거야
(나라) 저 같음 내일 당장 사표 각이에요
(오현) 그런데 네 인생에는
내가 없는 것 같더라? 내가...
뭐, 한 10위 안에는 드냐?
네 인생에서?
근데 가만 보면
네 인생에는 너도 없는 것 같아
[한숨]
- (오현) 그리고...
- 그만!
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
(미래) 알았으니까 그만해, 이제
네가 헤어지자고 했고
내가 차인 거로 하자, 됐지?
(오현) 야, 벼, 변미래 너
정말 끝까지 냉정하다?
[한숨]
이 정도 수치플이면
(미래) 네 한풀이 충분히 한 거지?
나 이제 가도 되니?
(오현) 아니? 가도 내가 먼저 가
[오현의 성난 탄성]
아, 구경났습니까? 나오세요!
[어이없는 한숨]
(미래) 아, 진짜
[흥미로운 음악]
(재섭) 아, 저기
변 주임 차 주차장에 있는데...
(병훈) 지금 방향 감각이 있겠어? 어?
[놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
[아파하는 신음]
(미래) 아, 쪽팔려
[다가오는 자전거 소리]
타요
(태평) 안 타요?
그럼 그냥 가고요
[미래의 다급한 소리]
[잔잔한 음악]
(태평) 저 화장실 좀
잠깐 바람 좀 쐬고 계세요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(애연) '엄마 재고가 안 맞아서
확인 좀 하고 연락할게'
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(재섭) '변 주임... 파이팅'
[옅은 한숨]
[바람 소리]
(미래) 바람이 되어 사라지고 싶다
내일 지구가 멸망해 버렸으면 좋겠다
영원히
출근하고 싶지 않다
[깊은 한숨]
(미래) 감사합니다, 구해 주셔서...
태워 주셔서
(태평) 저
이거라도 붙이세요
(미래) 감사합니다
민폐를 끼쳤네요
그냥 가던 길이라
아, 네
(미래) 아, 그러고 보니까
그때 제 병원비 그쪽이 낸 거 맞죠?
아, 네
(미래) 나중에 다시 병원 가니까
이미 수납이 돼 있다고 하더라고요
[차분한 음악]
계좌로 부쳐드릴게요
괜찮아요, 얼마 안 나왔어요
(미래) 얼마 안 나왔으니까
그냥 드릴게요, 계좌 번호 주세요
그냥 나중에 주세요
(태평) 정류장까지 태워드릴게요
아니, 괜찮아요
제가 알아서 갈게요
그러세요, 그럼
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(지영) 어디니?
강물 보고 있어요
확 뛰어내릴까 고민 중이에요
(지영) 날 추워서 물 엄청 찰 텐데
술이나 먹자
[한숨]
- (지영) 짠
- (미래) 짠
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[지영의 말리는 소리]
(지영) 괜찮아, 괜찮아
[미래의 시원한 탄성]
아휴, 똥차 치우는 액땜 한번
세게 했다고 생각해
너 다음엔 자율 주행 전기차 온다?
[헛웃음]
아니요
이제 연애 안 해요
(미래) 제가 욕심이 과했어요
해결할 것도 산더미인데
[한숨]
난 왜 결혼까지 해 가지고
그 산더미를 키웠을까?
팀장님은 왜 결혼하셨어요?
그러니까
그래서 이혼하려고
(지영) 내일모레 법원 간다
변 주임
너는 그 비혼주의 끝까지 고수해
나처럼 이혼녀 딱지 달지 말고
[미래의 당황한 숨소리]
아, 요즘 세상에
이혼한 게 무슨 딱지예요
저희 엄마 때나 그랬지
(미래) 잘하셨어요
[잔 부딪히는 소리]
[미래와 지영의 옅은 웃음]
(지영) 근데 변 주임 아버지는
언제 돌아가신 거야?
내가 그건 또 몰랐네
오래전에요
[부스럭거리는 소리]
- (정인) 여기 있습니다
- (손님) 네, 너무 마음에 들어요
- (정인) 오늘은 7만 원
- (손님) 네, 네
(진희) [놀라며] 어휴, 귀여워라
어유, 어머
이거 진짜 잘 나왔다, 그지?
(세리) 응?
[세리의 웃음]
그러게요, 언니
애가 이렇게 이뻐 가지고
은우 엄마 아빠는
밥 안 먹어도 배부르겄네
[진희의 웃음]
아휴, 그러니까
자기도 아직 젊을 때 얼른 애 낳아
아, 우리는 딩크족이라니까는?
그나저나 언니 얼마 걸 건데?
(세리) 아니, 통 크게
한 10만 원 탁 걸어요
아들한테 용돈도 많이 받으시잖아
그게 꽁돈이야?
[흥미로운 음악]
(진희) 암만 이뻐도 내가 이 나이에
손주 봐 준다고
허리 삭아, 손목 나가, 고생이 얼만데
- 딱 5만 원만 걸 거야
- (세리) 치
- (진희) 안 원장은 어디 걸 거야?
- 응? 뭐가요?
(진희) 지금 우리 빌라 사람들
죄다 내기 걸었잖아
변 씨가 뭐로 돈 벌었나, 5만 원 빵
아, 애연 언니네 전남...
(정인) 우리 집주인이요?
난 아직 얼굴도 못 봤네
근데 다들 뭐에 거셨는데?
나는 코인, 우리 집 아저씨는 주식
여기 세리 원장은 복권
[세리의 멋쩍은 웃음]
일해서 벌었을 수도 있잖아요
(정인) 사업이 대박 났다든가
[익살스러운 효과음]
절대 그럴 일은 없어, 그 인사는
거기는 내가 100만 원도 건다
[놀란 숨소리]
대체 어느 정도였길래?
(세리) 아니, 이 와중에
우리 집사람은 방화범에 걸겠대
[진희의 의아한 숨소리]
[흥미로운 음악]
의문의 화재
전 주인 사망 후 불과 일주일 만에
빌라를 차지한 남자
[냄새 맡는 소리]
[반짝이는 효과음]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
냄새가 나지 않아?
(정혁) 새 집주인이 바로
[익살스러운 효과음]
방화범이야!
[하품]
(정인) 아직도 그 이야기야?
얼른 머리나 하러 오라 해
내 그, 이 오타쿠 헤어
[익살스러운 효과음]
이거 내가 이거 확실하게
내가 손 좀 봐줄게
오, 오타, 오타쿠라니?
(세리) 알고 보면 나름 전문성 있거든?
그래? 자기 남편이 옛날에
나랏돈 받았다더니 형사였어?
(정인) 동사무소 다니다 관뒀잖아요
진상 민원에 너무 시달리다가
공황장애 와 가지고, 쯧
아휴, 내가 진짜 짠해서 그런다, 언니야
꼭 이거 머리 고, 꼭 하러 오라 해, 어?
- (세리) 손
- (진희) 응
[의미심장한 효과음]
[뻐근한 숨소리]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
[무진의 한숨]
[박진감 넘치는 음악]
[한숨]
변 사장!
(무진) 장 대표님
(춘식) 아이고, 드디어 만났네
[무진의 웃음]
아이고, 참
[호탕한 웃음]
변 사장 때문에 지금
온 동네 사람들이 아주 난리여
그래요?
(춘식) 이야, 진짜 몰라보게 변했네
[무진의 웃음]
그래서 주식, 코인, 복권
셋 중에 뭐여?
[헛웃음]
아직도 내기 놀이들 하시나 보네
지금 온 동네 사람들의
거금 5만 원이 걸려 있어
[옅은 웃음]
주식이지? 미국 주식?
머슬라?
[숨을 들이켠다]
- (무진) 다들 5만 원 날리게 생겼네
- (춘식) 어?
(무진) 아니, 조만간
제가 크게 한턱 쏠게요, 먼저 갑니다
아, 이 사람아
저, 저, 대답은 해 주고 가야지
(정인) 언니
벌써 동네에 소문 쫙 퍼졌어
둘이 엑스 부부라고
(진희) 할머니 손톱 예쁘지?
오, 미래 엄마!
코인이라지?
아, 변 사장
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
자기는 알 거 아니야
5만 원 빵이거든요?
[한숨]
아, 몰라요
(진희) 아, 그래서 도로 합친 거야?
아니면 이제 곧 합칠 거야?
합치긴 뭘 합쳐요?
우리 이사 갈 거예요
진짜?
(진희) 아이, 난 또...
그럼 이참에 위자료라도 왕창 뜯어네
뭔지는 몰라도
엄청 떼돈 번 것 같으니까, 알았지?
[한숨]
왕창 뜯어내!
[성난 한숨]
이런 족같은 자식
[다가오는 발소리]
[한숨]
(무진) 저건 새로 달아야겠네?
이 동네 계속 살고 있을 줄은 몰랐다
이사
정말 갈 거냐?
기한 내에는 나갈 거니까 걱정 마
(무진) 근데
왜 아무것도 안 물어보냐?
아무것도 안 궁금하니까
금애연
[한숨]
나 안 보고 싶었냐?
[음악: '가족X멜로' OST]
(무진) 여기
그냥 계속 살아도 돼
(애연) 뭐?
난 상관없거든
차라리 길바닥에서 노숙을 하는 게 낫지
(무진) 월세!
안 받을게
[흠칫한 숨소리]
[잔잔한 음악]
(춘식) 둘이 그냥 맨날 싸웠는디
또 맨날 붙어 다니긴 했어
미래 엄마 장사 끝나는 시간
맞춰 가지고
꼬박꼬박 오토바이로 태워 가고
미래 엄마를 엄청 챙기긴 했지
(정인) 어머, 오토바이 셔터맨?
[정인의 콧소리]
쓰읍, 그게 바로 내 이상형인데
[호탕한 웃음]
근데 외모는요?
아직 나만 못 봤어, 바로 앞집인데
외모?
뭐, 외모, 뭐...
귀여웠지, 용동동 패밀리 중에
제일 막내였으니까
(춘식) 그런데 뭐, 머리숱 좀
많은 거 빼곤 뭐, 에휴
아, 거 어디서 봤더라?
(정인) 누구요?
(동진) 아, 새 주인
낯이 익은데, 씁...
[한숨]
거 어디서 봤는지...
이제 나도 묻힐 때가 된 것 같아
아이, 또 그러신다
(춘식) 어르신, 충분히 그러실 수 있어요
변 사장이 나처럼
이게 특색 있게 잘생긴 게 아니고
길 가다 보면 아주 흔하게 널려 있는
그런 평범한 얼굴이어 가지고, 응
[정인의 탄식]
(정인) 자, 되셨어요
[고민하는 숨소리]
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
[옅은 웃음]
(학승) 먼저 간다
정리 잘하고 와라, 지각생
- (태평) 오케이
- (형기) 너 근데 오늘 수업 왜 늦었냐?
[한숨 쉬며] 누구 좀 구해 주느라
(학승) 구해 줘?
뭐 사고 났었냐?
[태평의 한숨]
아주 처참한 사고였지
[차분한 음악]
[애연의 기대하는 숨소리]
(애연) 친구 많이 데리고 와야 돼
그럼, 오늘 다 불렀어, 벌써
[미래의 벅찬 숨소리]
(미래) 대박 날 것 같아, 엄마
대박 나야지
[미래의 웃음]
- (애연) 무슨 소리야?
- (미래) 아, 너무 좋다
(애연) 이 근방에
학교랑 학원은 많은데 분식집이 없잖아
어지간히만 맛있으면
분명히 잘된다, 이거
[무진의 힘주는 신음]
(무진) 아하, 왔습니다
왜? 왜? 왜, 왜, 왜
(애연) 변무진
나 이 가게 하려고
그동안 부은 적금에 보험도 다 깨고
알바까지 뛰면서
겨우겨우 돈 마련한 거 알지?
알지, 왜?
(애연) 우리
진짜 이게 마지막이야
그러니까 절대 사고 치지 마
넌 아무것도 하지 마
뭐 할 거면 나랑 먼저 상의하고 해, 꼭
나 분명히 말했다
걱정 마
나 진짜 아무것도 안 해, 진짜
[다가오는 발소리]
(애연) 엄마가 떡볶이 팔아서
너랑 현재 대학도 보내고
시집, 장가도 다 보낼 테니까 걱정 마
[한숨]
미래분식
[활기찬 음악]
파이팅!
- (학생1) 너무 맛있지 않아?
- (학생2) 너무 맛있어
(학생들) 잘 먹었습니다
- (애연) 맛있게 먹었어? 잘 가
- (학생들) 네!
네!
(학생3) 아줌마
저희 떡볶이 1인분 더 주세요
오케이, 서비스로 계란 2개 넣어 줄게
(학생3) 감사합니다
[부스럭거리는 소리]
(사채업자1) 돈을 빌렸으면 갚아야지!
(무진) 아니, 선생님
이러지들 마시고 선생님들
얘기를 좀 합시다, 예?
[무거운 음악]
(사채업자2) 지금 이자가 원금의 두 배야
이때까지 뭐했어?
그것도 모르고 사채를 썼어?
갚는다니까!
(사채업자2) 당신 못 갚아
집이랑 가게 내놔
[미래의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
미래야
[미래의 슬픈 숨소리]
[성난 한숨]
그거 알아요?
엄마는 그동안
기회를 너무 많이 줬어요
아버지한테
- 미래야
- (미래) 이제 그만...
[미래의 거친 숨소리]
꺼져요
우리 가족 앞에서
죽을 때까지
[미래의 거친 숨소리]
[미래의 성난 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[다가오는 발소리]
[무진의 한숨]
[미래의 성난 한숨]
[휴대 전화 조작음]
[띵 울리는 효과음]
에? 이거밖에 안 돼?
[깊은 한숨]
그래
월 2만 원짜리 적금이
뭐 얼마나 되겠냐?
[휙 날아가는 효과음]
[애연의 혀 차는 소리]
(애연) 이삿짐센터 부르면 쫑 나겠네
(미래) 엄마, 가자
어!
[한숨]
(애연) 네, 생각해 보고 연락 드릴게요
- (중개업자4) 네, 그럼
- (애연) 네
[애연의 한숨]
(미래) 아까 그 집 정도면 괜찮지 않아?
안 돼
아까 슬쩍 우편함 봤는데
관리비하고 전기세가 지금 집의 두 배야
[한숨]
아껴 살면 되지
(애연) 암만 급해도 그렇지
못해도 2년은 살아야 되는데
아무 데나 들어가냐?
[미래의 한숨]
[미래의 혀 차는 소리]
[새 지저귀는 소리]
아, 설마...
이사 가기 싫은 건 아니지?
(애연) 갑자기 뭔 소리야?
(미래) 아니, 변현재 그 새끼
요새 뭐하고 다니는지 알아?
뭐하고 다니는데
[휴대 전화 조작음]
[흥미로운 음악]
(현재) 뉴 하우스, 이사, 아빠 플렉스
울아부지존멋탱, 하트
아이
(애연) 이놈의 새끼가
[미래의 깊은 한숨]
여차하면 이 새낀 갖다 버리고
이사할 거야
(미래) 엄마 어떡할 거야?
[애연의 한숨]
[한숨 쉬며] 어떻게 하긴, 뭘
뭘 어떻게 할 건지 말해 보라고
어떻게 하긴
우리가 지금 뭐 어떻게
선택할 여지가 있냐?
없는데
왜 이렇게 미적미적거리는 건데?
내가 언제!
(애연) 그런데 이게 얻다
엄마한테 소리를 질러!
내가 언제 소리를 질렀다 그래!
[씩씩거리는 소리]
[미래의 당황한 숨소리]
아, 아, 어디 가, 차 여기 있어
(애연) 따라오지 마!
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[야구공 때리는 소리]
(무진) 너희 여기 사냐?
(애연) 그걸 당신이 왜 묻는데?
내가 주인이거든
(무진) 나 안 보고 싶었냐?
여기 그냥 계속 살아도 돼
난 상관없거든
[야구공 때리는 소리]
[통화 연결음]
너 지금 어디야
사장님
저 마지막으로 본 집이랑
컨디션은 비슷한데
관리비 좀 싼 집 없을까요?
(중개업자3) 말씀하신 가격엔
그 집이 최선이에요
(미래) 아...
한 번만 더 부탁드릴게요
급하게 이사를 가야 해서
네
네, 네, 감사합니다
[통화 종료음]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[한숨]
화 많이 났나?
(강남) 누님, 뭔 일 있으세요?
아, 그 시원하게 맥주 한잔 드세요, 네?
[강남의 웃음]
그런데 미래는 오고 있어요?
[출입문 종소리]
아휴, 어서 오세요, 응?
안녕하십니까?
(무진) '진주강' 씨에 '사내남'
강남 호프가
101호네 가게였구나
(강남) 네
[강남의 멋쩍은 웃음]
이 누님네도 저희 단골이거든요
아, 저기 그러면...
자리가 이쪽이 좀
아늑한 곳이 있는데 혹시...
(무진) 자...
괜찮겠냐?
[흥미로운 음악]
동네 사람들이 다 볼 텐데
(강남) 아, 오늘은 손님도 없고
마감을 일찍 해야겠다
[멋쩍은 웃음]
저는 저기 화장실 청소할 거니까
편하게들 말씀 나누세요, 네?
[병뚜껑 따는 소리]
[맥주 따르는 소리]
(무진) 건배는 좀 그렇겠지...
[잔을 내려놓는다]
(애연) 왜 왔어?
네가 불렀잖아
(애연) 그동안 우리끼리
잘살고 있었는데
대체 갑자기 왜 나타났냐고
나타나다니
(애연) 변무진
너 알고 샀지?
[차분한 음악]
- 뭘?
- 거기 우리 집인 거
[기가 찬 웃음]
(무진) 야, 내가 무슨 국정원도 아니고
아무리 상황이 그래도 그렇지
너무 갔다, 너
[기가 찬 웃음]
(애연) 너 지금
코로 웃었다?
거짓부렁 할 땐 코로 웃는 버릇
여전하네
[익살스러운 음악]
변무진
너 죽을래?
[피곤한 신음]
- (정인) 어?
- (미래) 이모, 엄마 못 봤어?
네 엄마 그 인간 만나러 간다던데?
누구?
네 아...
우리 집주인
- (미래) 어디서?
- (정인) 응?
어디서 만나냐고!
(애연) 변무진!
묻는 말에 대답하고 가
(무진) 내가 왜
(애연) 죽었다는 놈이
갑자기 관 뚜껑 열고
살아 돌아온 것도 기가 막힌데
뭐? 집주인?
이거 놔라
(애연) 우리 집인 거
알고 산 거 맞지? 맞지?
이유가 뭐야
놓으라고 했다
(애연) 대체 뭐냐고!
이유가 뭐냐고, 이 자식아!
[거친 숨소리]
[애연의 놀란 숨소리]
[아련한 음악]
정말
몰라서 묻냐?
그래
알고 샀다
너랑 살려고
[당황한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
여기까지 오려고
내가 무슨 짓까지 했는줄도 모르고
(무진) 그런데 너는
또
꼭!
나가야겠냐?
내가 그렇게 싫으냐?
아직도?
(애연) 놔
놓으라고!
놔!
[미래의 거친 숨소리]
(미래) 뭐 하는 거야!
[무진의 거친 숨소리]
[성난 숨소리]
손 떼
[어두운 음악]
당장 손
떼라고!
[무진의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[무진의 아파하는 신음]
(태평) 여사님, 이쪽으로
[애연의 놀란 숨소리]
- (애연) 미래 아빠
- (미래) 엄마
(애연) 괜찮아?
주, 주, 죽었어?
[무진의 힘겨운 신음]
[애연의 걱정하는 숨소리]
(태평) 아이, 아이, 그게
위에서 봤는데
위, 위험한 상황인 것 같아서
근데 남편...
아버님...
아, 코...
[놀란 숨소리]
(미래) 한때는 나의 조물주였던 그가
건물주가 되어 돌아와
(무진) 이, 이...
[익살스러운 효과음]
이 새끼, 씨...
[태평의 당황한 신음]
[익살스러운 효과음]
[애연의 당황한 신음]
(애연) 야, 야
- 어, 미래 아빠
- (무진) 아우, 어지러워
(애연) 야, 야, 야, 변무진
[무진의 힘겨운 신음]
(미래) 모든 걸 망치기 시작했다
이제
[애연의 놀란 숨소리]
[무진의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
더 이상의 평화는 없다
[긴장되는 음악]
대환장 파티의 시작이다
(동진) 수고하시오
- (남자1) 하나도 안 취했다니까
- (남자2) 많이 취했네, 아이
(남자1) 가자, 3차 가자고, 3차
[남자들의 시끌벅적한 소리]
아, 그날!
[장면 전환음]
(동진) 수고하시오
[옅은 웃음]
[시끌벅적한 소리]
(남자들) [취한 채로] ♪ Bravo, Bravo ♪
- 아니, 집주인 아니야?
- (남자들) ♪ My life 나의 인생아 ♪
[집주인의 취한 웃음]
이 밤에 무슨 노래를...
(무진) 괜찮으세요, 어르신?
[집주인의 웃음]
아들이 있었나?
- (무진) 브라보
- (집주인) 브라보
[무진과 집주인의 웃음]
(집주인, 무진) 브라보
[집주인과 무진의 웃음]
[긴장되는 음악]
(집주인) [소리치며] 이 죽일 놈아!
(무진) 어르신
이젠 다 끝났습니다
포기하세요
[음악: '가족X멜로' OST]
(미래) 아버지랑 살겠다고?
한 건물에?
멋대로 집 사 가지고
돌아온 건 그 인간인데
(애연) 왜 우리가 손해를 봐?
[개운한 탄성]
(미래) 대체 원하시는 게 뭐예요?
(무진) 네 엄마 도로 꼬시려고
아직 이쁘네
(재섭) 우리 회사에
사장 아들이 다니는 것 같아
(미래) 우리 앞으로도
서로 무관심을 유지하는
모르는 척하는 사이로
(진희) 내가 본 것도
새삼 굉장히 수상해지는데?
(정혁) 이 집주인 정말 범죄자 맞나 봐요
(무진) 용동동 가족빌라 화재 사건
내가 내 발로 직접 찾아왔다고